## 강의 링크

https://www.youtube.com/watch?v=Z9dvM7qgN9s

## 강의

- 타임머신!
- 셋업부터 명령어, 협업 방법 뿐 아니라 프로 팁까지 알려드리겠슴다
- 터미널과 source tree
- 명령어 프로그래밍
- 깃헙 데스크탑 보다 명령어로 사용함.
- 혹은 Sourcetree를 많이 씀
- Gitkraken은 화려한 UI를 갖고있음.
- 터미널을 주로 씁니당.

1. 깃 설정

- git config --list : 설정을 확인할 수 있다.
- git config --global -e : 터미널에서 확인할 수 있음
- code . : VS 코드로 실행됨. 설정 방법은 찾아보자!
- git config --global core.editor "code --wait" : VSCODE로 깃 설정을 볼 수 있음.
- git config --global user.name "baemki1213"
- git config --global user.email "baemki1213@gmail.com"
- git config --global code.autocrlf input : 줄바꿈을 할때 문자열이 달라져서 문제가 있을 수 있음. 이걸 수정하는 명령어 window는 true, mac은 input으로 설정

2. 모든 명령어를 다 외울 필요는 없고 자주쓰는 명령어를 정리해서 사용하자!

- git init : 깃 초기화, master 브랜치가 생김. > rm -rf .git을 하면 깃을 삭제할 수 있다.
- git status : 현재 깃 상태를 볼 수 있음.
- git config --global alias.st status : 자주 쓰는 명령어를 쉽게 사용할 수 있음.
- git st >> status를 대신함.
- git config --h : 도움말을 볼 수 있음. 공식 문서를 확인해봐도 좋다.

3. 깃의 중요 컨셉(workflow)

- working directory > staging area > .git directory > remote
- 파일을 수정하다 업로드를 결심하면 staging > commit > .git directory 버전 히스토리에 저정함.
- checkout이라는 명령어로 원하는 버전으로 돌릴수있음.
- remote에 push
- local로 pull
- 커밋에는 해시코드가 부여가된다. 어떤 버전인지 메시지, 누가, 날짜, 시간 같은 정보가 포함되어있다.
- untracked와 tracked로 워킹 디렉토리를 나눈다.
- 파일에 대한 정보가 없고 트래킹되지 않는 파일을 언트랙드라고 한다.
- tracked는 unmodified, modified로 나눈다. modified만 staging할 수 있다.

4. git add

- 트래킹 할 수 있도록 git add
- commit 할 수 있는 파일이된다.
- git add \*.tsx > 확장자로 넣기도 가능
- add한 파일을 또 수정하게되면 tracked에 modified로
- git rm --cached > staging에서 되돌릴 수 있다.
- git add \* > 모든 파일을 staging area로 옮긴다.

5. git ignore

- 무시하고 싶은 파일은 .gitignore에 추가할 수 있다.
- \*.log 이러면 확장자를 제외시킬 수 있다.

6. git status

- git status -h
- --long이 기본임.
- 커멘드 k는 터미널 클리어
- git status -s : 간략한 정보 조회
- A : staging
- ?? : untracked
- AM : staging + modified

7.  git diff

- working 디렉토리에 있는 것들을 볼 수 있음.
- git diff --staged : staging된 정보

8. git commit

- 템플릿이 나오고 title, description을 작성하고 저장하고 끄면
- 커밋된 내용이 터미널에 찍힘.
- git log를 보면 로그를 확인 할 수 있음.
- 이대로 사용은 안하고 git commit -m "message" 이렇게 씀.
- git commit -am "message" : 수정된 파일을 한꺼번에 커밋함.

9. 커밋 팁

- 커밋은 히스토리의 창고이다.
- 버전별로 나눠서 나눌 수 있는 유용한 창고
- 모든 앱을 만들어서 하나의 커밋을 하면 아무런 의미가 없다.
- 앱을 좀 더세분화 해서 작은 단위로 만들어 나가는게 중요함.
- 의미없는 커밋 1, 2, 3 보다는 의미있는 이름을 지정해서 저장하는 것이 중요함.
- 현재형으로 동사로.
- 고친 내용만 포함된 히스토리만 넘겨야함.
-
